제작/ 몬테리 미디어
제작/ BB 필름 프로덕션
제작/ FJ 프로덕션
일어나렴, 레지
안녕히 주무셨어요
좋은 하루 보내렴
이봐요
우린 그 애를 가족처럼
대했어요, 알아요?
급여도 후하게
줬다고요
그런데 지금...
말하는 중이잖아요
이제 와서...
말하고 있잖아!
파나마로 돌아간다고?
일주일 밖에
안 남았어요
베리 빼 주세요
하나 남았어요
요 녀석
오일러 함수에서는
구의 표면을
면, 선, 꼭지점으로 나누고
면을 F, 선을 E,
꼭짓점을 B라고 하면
얻을 수 있는 값이...
레지 키퍼?
'V - E + F = 2'예요
맞았다
면 5개, 옆선 8개
꼭짓점이 5개인
각뿔에도 적용돼요
점, 선, 면의 어떤 조합도
다 적용되고요
오일러는 빈틈이
없었거든요
잘했다, 키퍼군
앞을 봐라
내 말대로
함수를 고려해서
공식대로 하면 돼
공식대로 하면
답이 나온다
제니스, 잘 있었어?
엘레노어야
혹시...
데니스 거기 있어?
어제 밤에 안 들어왔어
알아, 걱정하는 게
아니라
혹시 같이 있나 해서
아니
확인해봤는데
거기도 없대
그래
잘 있어, 끊을게
여보세요
나야
지금 10시 반이야
어제 밤에
안 들어왔더라
이제 끝이야, 데니스
끝이라고
- 나 왔어
- 그렉한테 가 봐
- 화났어?
- 응
고마워
- 죄송해요
- 죄송할 필요 없어
제 때 오기나 해
아름다운 내 연인의
풍만한 가슴에 기대어
부드러운 움직임을
영원히 느끼면서
달콤한 불안 속에
영원히 깨어나
여전히 변함없는
그녀의 다정한
숨소리를 들으며
그렇게 영원히 살았으면
아니면 차라리
죽음을 향해 쓰러지리
나 왔어
어제 전화했었어?
커비 집에서 잤는데
누가 전화기 훔쳐갔어
그래, 화난 거 알아
난 어떻겠어?
전화기도 잃어버렸는데
금방 올게
잠깐 나와
흥분하지 말고
좀 진정해
나 잘리기 직전이니까
그냥 가
- 내 말 좀 들어봐
- 듣기 싫어
- 제발, 좀
- 됐어, 이제 지겨워
음악하는 사람들
어떤 지 알잖아
- 웃기지마
- 이게 내 생활이야
- 착각하지마
- 뭐라고?
택배 회사에서 일하잖아
그게 네 일이야
주말마다
공연도 하잖아
돈 내고 연주하는 것도
공연이야?
꺼져, 맘대로 해
- 이러지마
- 됐어
네 기타 창문 밖으로
던졌어
뭘 해?
그랬기만 해봐
젠장
엘레노어
진짜 그런 거 아니지?
잠깐 밖에서
얘기 좀 하자
제발
얘기 좀 해
됐어
할 얘기 없어
제발 얘기 좀 하자니까
- 괜찮아?
- 별 일 아니야
얘기 좀 하게
잠깐만 나와, 응?
- 무슨 일이야?
- 엘레노어, 제발
데니스,
나중에 하고 일단 가
나중은 무슨!
당장 나와
제발 좀 가
- 가라니까
- 얘기 좀 하자고!
나가!
죄송해요
엘레노어, 미안해
엘레노어
엘레노어, 너도 나가
미치겠네
미치겠어
밥 먹을 땐
책 보는 거 아니야
- 화원에서 연락 왔어요?
- 아니요
꽃이 다 시들었어요
- 학교에 차 타고 갔니?
- 아니요
- 엄마가 뭐랬어?
- 저 걸을 수 있어요
학교 오갈 때
차 타고 가
- 바람 쐬는 게 좋아요
- 그럼 창문을 열어
차 타고 다니라고
기사 고용한 거야
무슨 소스예요?
- 고기 들어갔어요?
- 아니야, 먹어
내일 서재에서
면접 볼 거니까
신발 벗고
들어오게 해요
알겠습니다
툴라 누나는요?
- 파나마로 돌아갔어
- 왜요?
영주권 때문이니까
신경 쓰지마
- 인사도 없이요?
- 엄마한테 했어
저 때문이에요?
세상 일이 다
너 때문인 줄 아니?
- 그냥 생기는 일도 있어
- 그런가보죠
고기 수프 아니야
어서 먹어
이 갈색 소스가
채소예요?
그렇다니까
보모가 꼭 필요해요?
- 저 13살이에요
- 12살이잖아
엄마 없는 동안
혼자 어쩌려고?
- 아줌마 있잖아요
- 딸한테 갈 거예요
- 알아요
- 미리 말씀 드렸잖아요
그래요, 알았다고요
그만 좀 해요, 이사
침실로 와인 가져다 줘요
요리 프로그램 좀 보다
자야겠어
엄마, 나야
잘 지냈어요?
공중전화라
길게 얘기 못 해
알아
응?
모르겠어
리넨 가였나?
셸리는?
뭐라고?
도대체 걔는...
어쩌려고 그런대?
얼마를 받든
그런 일은 못하게 해
나 해고됐어
문제가 있었는데
데니스가 크게 만들었어
자세한 건 생략하고
짐 싸서 나왔어
모르겠어
그냥 그렇게 됐어
실은...
잠깐 고향에
가 있을까 해
몇 주 정도
정확히는 모르겠어
데니스 집에는 안 가
나 쫓아낼 걸
기타를 던져버렸거든
얼마나 있을 지
몰라, 엄마
돈 모일 때까지
160달러가
전 재산이야
짐 얼마 없어
짐이라곤
가방 하나가 다야
여보세요?
듣고 있어
미안
아직 몰라
그냥 해본 말이야
같이 일하는
친구네서 자도 돼
응
가봐야겠어
전화요금 많이 나와
그럴게
걱정 마
셸리한테 돈 많이
준다고 해도
거기서 일하지
말라고 해
알았어요
끊어요
코트니
오늘 우리 집에서
잘 거야
- 잘 데가 어디 있어?
- 소파에서 자면 되잖아
여기가 호텔이야?
성질머리 하고는
- 나 있어도 돼?
- 걱정마
더 있으라고
하고 싶은데
- 이 집이 쟤 거라
- 괜찮아
하루 밤이면 돼
내일 갈 데 있어
- 정말?
- 응
누워서 책 좀 보다가
일자리 찾으러
가려고
아, 맞다
이거 받아
내 친구 애비가 준 건데
여기 전화해봐
- 직업소개소야
- 오페어 서비스?
보모 소개시켜주는 데야
해봤어?
응, 내 여동생
됐네, 애들 봐준 적
있다고 해
애비도 소개받았는데
누구더라..
영국 여자애
쇼에 나왔던 애
잘 차려 입고 가서
경험 있다고 둘러대
나도 가려고 했는데
전과 기록도
확인한다잖아
고마워
그럼 내일 봐
문 잠그고 자
살 얘긴 그만 해
안 온다니까
관심 없어
엄마
관심 없대도!
그만 해, 엄마
내 말 좀 들어
그만하라고!
젠장
식당이나 바에서도
일했었고
또...
- 아이들 보는 일을 했어요
- 그렇군요
- 보모 같은 거요
- 보모요?
네
가족 보모였어요
추천서 받았나요?
아뇨, 그 가족이 고향으로
돌아갔거든요
유럽으로요
벨기에 분들이셨어요
- 연락은 되나요?
- 안될 거예요
연락처가 있나
찾아보겠지만
아마 없을 거예요
제 여동생도
제가 돌봤어요
어릴 때부터
고등학교 갈 때까지요
어릴 때 엄마가
직장을 다니셔서
키우다시피 했어요
엄마나 동생한테
연락 해보세요
추천인이 필요하시면요
알았어요
면허증 좀 줄래요?
밖에서 기다려요
'스페어'의 최상급을
뭐라고 하게?
'메레스트'
'니어리스트'?
M, E, R, E, S, T
'특정한 것 이상이 아니면서
유일한'이라는 의미야
가장 작거나
가볍다는 뜻이야
왜?
내가 어디 있든
상관 마
나도 안 물어보잖아?
그런 일은 항상 있어
끝이라고 했잖아
덕분에 해고됐어
이럴 줄 몰랐어?
뭐라고?
- 안 간다니까
- 됐어요
보통은 꼼꼼하게
조사하고 진행하는데
딱 맞는 자리가 나와서
놓치기 아깝네요
당장 가봐야 하는데
괜찮겠어요?
네, 당장 갈게요
- 오늘 오후예요
- 네
- 입주 보모 자리예요
- 괜찮아요
몇 달만 봐줄
임시직인데, 괜찮아요?
괜찮아요
웨스트 사이드에
사는 가족인데
12살 아이 돌보면서
집안 일도 해야 돼요
네
좋아요
이 주소로 가세요
그 집 사모님이
간단한 면접을 보실 거예요
가는 길에 화장부터
연한 걸로 고쳐요
좀 진하네요
서둘러요
어서와요
안녕하세요
바바라 키퍼예요
엘레노어 로건이에요
그래요
서재로 가서
얘기하죠
- 북부 출신이네요?
- 네
보모가 갑자기
그만뒀어요
남편이 북경에서
사업을 하는데
나도 일주일 후에
갈 거예요
- 담배 피워요?
- 아니요
담배는 발코니에서만 피워요
발코니가 15개니까
하나 정해요
저 담배 안 피워요
클레어가 레지에 대해
말 안 하던가요?
- 거의 안 하셨어요
- 12살이에요
등하교 시켜주고
식사만 챙겨줘요
그게 다예요
필요한 게 있으면
이사가 도와줄 거예요
이사?
네, 부인
깜짝이야
바짝 붙어있지 마요
네, 부인
여기 헬레나가
툴라 후임이에요
엘레노어예요
- 남자친구 있어요?
- 없어요
데이트는
다른 곳에서 하세요
이 집 안에서는 안 돼요
- 네
- 잘 들어요
먹는 건 꼭 챙기세요
그렇지 않으면
먹지 않아요
좋아하는 게
따로 있어요
고기는 안 먹고
채소만 먹어요
육류, 생선
가금류는 안 먹어요
두부나 채소만 먹어요
오늘 몇 시에 끝나요?
음악 수업이
4시 반에 끝나요
그럼 4시 반에
데리러 가세요
등하교 시에 절대로
못 걷게 하세요
안전하지가 않아요
그래서 기사도 고용했어요
다 됐어요
이사, 여기 로라한테
필요한 것들
알려줘요
15분 후에
마사지 가야 하니까
약 먹고
준비해야겠어요
잠깐만
- 안녕
- 안녕하세요
난 엘레노어야
데리러왔어
말씀 안 하셨니?
안 하셨구나
- 차 저기 있어
- 저 걸어갈 거예요
엄마가 차 타고
오라고 하셨어
엄마가 뭐라 하셨건 간에
기사 아저씨랑
약속 했어요
경제적인 합의예요
전 집에 걸어가요
날씨가 맑던 흐리던
항상 그랬어요
이상이에요
알았어
좋아요
얘
네?
같이 갈래?
난 엘레노어야
레지예요
만나서 반갑다
마찬가지예요
- 안 무거워?
- 괜찮아요
- 잘 하던데?
- 뭘요?
연주 말이야
- 곡이 정말 좋더라
- 고마워요
비올라랑 바이올린 선율이
슬프면서도 아름다웠어
- 작곡가가 누구야?
- 저요
- 네가 작곡했다고?
- 네
정말 좋아하나 보구나
- 연주하는 거 말이야
- 그냥 하는 거예요
그게 장래 희망이니?
- 장래 희망이요?
- 응
아니요
- 왜?
- 왜냐고요?
글쎄요
외로운 술꾼으로
끝나고 싶지 않거든요
게다가
언어로써의 예술은
죽었어요
누나가 뭐라고 하든
어떻게 느끼든 간에
죽었어요
절망적인 견해구나
맞아요
'두지퍼'라고?
- 그게 뭐야?
- 나 120점이야
- 단어도 아니잖아
- 맞아, 바보야
12명의 전설적인
기사를 뜻하는 말이야
그것도 모르고
'던전 앤 드래곤' 게임했어?
네 말이 맞겠지
정말 그 여자가
여기 산다는 거야?
완전 예쁘더라
장난 아니야
여자들 볼 때마다
그 소리 하잖아
진짜 예쁜 여자한테만 해
네가 초조하고
불안정해서 그런 거야
네, 의사선생님
그 여자들이 너랑
자는 일은 없을 거야
그래, 알았다
- 맛있겠어요
- 소스 뭐예요?
그냥 먹어
고기 없는 글루텐 소스야
먹어, 레지
채소 볶음이야
매번 몰래
고기 국물을 넣거든요
좋은 자리 같다
- 빨리도 찾았네
- 그래서 걱정이야
고작 10분
면접 본 게 단데
거기서 살게 됐잖아
운 좋았네
뭐가 걱정이야
억만장자 같아
집이 엄청나게 커
12살짜리 남자애랑
뭘 해야 돼?
숙식 제공에 돈까지 버는데
뭐가 더 필요해?
데니스랑도 살았는데
12살짜리 꼬마쯤이야
그건 그래
데니스 만나서
잘 해결해
- 네가 기타 던졌다며
- 그래, 그랬어
엿 먹으라고 해
뭘 더 해결해
부자 동네로
가봐야겠다
- 잘 가
- 안녕
아니야, 계속해
- 아름답다
- 아니, 별로요
요즘 첼로 연주에
감흥이 안 와요
- 여기서 연습하니?
- 여기가 제일 좋아요
소리가
잘 울리거든요
여기 정말...
이 집 진짜 멋지다
1898년에 프란시스 포크가
지은 거예요
자연사 박물관
설계한 사람이에요
큰 수영장을
좋아했나 봐요
왜 물을 안 채웠어?
엄마가 스페인에서
타일을 주문한다 했는데
잊어버리셨나봐요
엄마가 잊어버린 게
한 두 개가 아니라서요
물 채워놓고
수영하면 되잖아
아뇨
수영할 줄 몰라요
그래? 왜?
가르쳐 줄
사람이 없었어요
이제 아니야
내가 가르쳐줄게
맛있어요
밥 먹으러 갈 테니까
필요하면 불러요
- 같이 드시면 좋을 텐데
- 저기를 더 좋아하세요
- 이상하다
- 그래요?
혼자 드시는 걸
좋아하세요
잡지나 스페인어 방송
보시면서요
이상하다는 건 어디까지나
누나의 관점인 거죠
정말 굉장한 공연이었어
고마워요
이제 뭐 할 거야?
여름 동안
공연 계획 한 거 있어?
첼로하는 게
좀 지겨워졌어요
잠깐 쉬는 것도
괜찮지
그러려고요
첼로 그만 하려고요
그냥 일주일 정도
쉬라는 거였어
- 그리고 다시 시작해
- 싫어요
누나 말이 맞아요
젊은 사람들은
구닥다리 음악에 관심 없어요
이제 사라질 때가 됐어요
아니야
완전히 그만두라는 게 아니야
아니요,
그만둘 때가 됐어요
구식인데다
쓸모 없거든요
더 이상
얘기하기 싫어요
누나 고향이 어디예요?
뉴욕 주에 있는
오나이다라는 도시야
- 들어봤어요
- 그래?
전쟁 전 도시 계획에 관한
논문을 봤는데
그 지역에 관한
내용이 있었어요
좋은 동네예요?
어렸을 때는
좋았던 거 같아
지금은 실업이다 뭐다
엉망이긴 하지만
오빠 말고
다른 형제는요?
여동생도 있어
무슨 일 해요?
- 바에서 일해
- 오빠는요?
군인이야
아프가니스탄에 있어
부모님은요?
아이스크림 녹겠다
연필 내려 놔
점수는 마지막 시험에
합산 될 거야
미적분 숙제는
금요일까지 내 방에 제출해
금요일까지야
끝났구나
어땠어?
끝나서 다행이에요
물리학 정말 싫어요
망할 물리학
- 미적분 시험 잘 봤어?
- 네
어떻게 그렇게
침착할 수 있어?
난 너처럼
바보가 아니거든
그래, 그래
음료수 마시러 갈래요?
우린 가봐야 돼
엄마 오늘 가시잖아
- 어디 가시는데?
- 신경 꺼
왜 그래?
너희 엄마에 대해
캐물으면 좋겠어?
- 미안해
- 괜찮아
쏘아붙여서 미안해
공항에 차 타고 갈 거야
- 더 필요한 거 없어?
- 아뇨, 괜찮아요
- 커피 한 잔 주세요
- 커피?
그건 안 돼
늦어서 죄송해요
- 알람이 안 울렸어요
- 잘 잤어요?
캠프 가야 되지?
- 몇 시까지야?
- 커피 마셔요
캠프 가야 하는데
안 가겠대요
- 그게 무슨 소리예요?
- 안 간대요
어서 나와
늦겠다
어디로 가야 돼?
- 어디예요?
- 안 간다니까요
- 네가 결정할 게 아니야
- 그래요?
- 누가 하는데요?
- 엄마가 특별히 당부하셨어
- 그래요?
- 그래
- 자꾸 잘난 척 할래?
- 제가 언제요?
낱말 풀이
하는 중이잖아요
난 몰라, 빠질래
제가 보기엔
엄마가 딱히
당부한 거 같진 않네요
캠프 시간이랑
장소도 모르잖아요
캠프 가자
봐
나쁘지 않잖아
안 갈 거예요
뭐가 그렇게 싫어?
캠프 가야 돼
시골 호숫가로
놀러 가는 거야
나라면 가겠다
정말요?
노래 부르기랑
시답잖은 게임이랑
고작 운동 선수나
배우 얘기만 한다고요
그것도 버스에서만요
거기다 급류타기에
캠프파이어에
- 청소년 연합인지 뭔지
- 그게 어때서?
너 청소년이잖아
엄마의 희망사항이지
전 생각 없어요
- 엄마한테 전화해보자
- 안 하는 게 좋을 걸요
그냥 제 선에서
끝내는 게 나아요
- 너 돌보는 게 내 일이야
- 그럼 그렇게 하세요
금방 올게요
다 됐어요
뭐가 됐는데?
저 아저씨가
알아서 할 거예요
뭐랬어?
돈 준다니까
참가한 걸로 해 준대요
- 별 말 없던데요?
- 돈 준다고 했어?
약속했어요
그냥 받아들여요
전 캠프 체질이
아니에요
배 안 고파요?
근처에 괜찮은 곳이 있어요
달걀 요리 좋아해요?
유기농이에요
어서 가요
기다려
잠깐만
같이 가
샐러드 한 접시에
52달러라고?
그냥 샐러드가
아니에요
여기 전부 최고예요
전 주로
야생 버섯 리조토 먹어요
먹고 싶은 거 다 시켜요
제가 낼 게요
자주 오는 곳이거든요
- 가든 샐러드로 할래
- 그게 다예요?
세계 최고 요리예요
더 시켜요
- 방학 동안 뭐 하려고?
- 여긴 뉴욕이에요
할 일이 널렸다고요
이러면 안 돼
캠프 갔어야 돼
한 번도 캠프에
가고 싶었던 적 없어요
그러니까 그만 해요
- 네 멋대로 굴면 안 돼
- 괜찮다니까요
- 아무도 신경 안 써요
- 아니야
사실이 그런 걸요
캠프에 가나 책을 읽나
마찬가지예요
그런 거면 차라리
책을 보는 게 낫죠
- 이사 아줌마는?
- 아줌마가 왜요?
신경이나 쓸 거 같아요?
그냥 일하는 사람이에요
말도 안 돼
- 진짜 이상해, 레지
- 그게 제 생활이에요
이상한 세계에
잘 오셨어요
저도 정상으로 가는 길을
찾는 중이에요
그래
안 나올 줄 알았어
- 여긴 왜 왔어?
- 계속 연락했어
더 이상 안 넘어갈 거야
진심이야
- 끝났다고 했잖아
- 얘기 좀 하려고 온 거야
매번 그런 식이지
술이나 마시고 다니면서
나한테 막 대했잖아
이제 그만 해
그만 하고 가
내가 잘못했어
얘기 좀 하자
얘기 끝났으니까
문자 보내지마
누나?
너 떠나고 나서
기운이 하나도 없어
그거 참 안 됐다
- 진작 그러지
- 너 위해서 노래도 만들었어
- 들어줘
- 맙소사
- 술이나 한 잔 할래?
- 무슨 소리야?
한 잔 하면서
얘기나 하자
내 말 뭘로 들었어?
나 일하는 중이야
나 완전히 엉망이야
자지도 먹지도 못 해
불쌍한 척 매달리면
먹힐 줄 알았나 본데
틀렸어
잘 가
가라고
엘레노어
부탁이야
이렇게 나올 거야 정말?
그런 식으로 떠나시겠다?
바로 그거야
그럼 기타 값 물어내
확실히 계산해
나쁜 계집
왜 나왔어?
- 무슨 일이에요?
- 들어가자
가만 안 둘 거야
나쁜 계집
안 자?
괜찮니?
네, 괜찮아요
미안하다
야식 먹을래요?
국수 진짜 빨리
만들 수 있어요
두부 카레는 어때요?
쉬워요
뭐 좀 먹어요
그래
좋아요
영화도 마저 봐요
하나 물어봐도 돼요?
그 남자 원래
다혈질이에요?
아니
전에는 그렇지 않았어
나 진짜 바보 같아
사는 게 다 그렇죠
무슨 보모가 이렇다니
무슨 소리예요
누나 잘하고 있어요
아냐
- 이런 거 보여주기 싫었어
- 뭘요?
내 일 말이야
추잡한 꼴까지
보였잖아
내 사생활 말이야
그 정도로
친하지도 않은데다
- 넌 너무 어리잖아
- 장담하지 마요
저 꽤 이해심 깊어요
제 또래랑은 달라요
걱정끼치고 싶지 않아
잊어버려, 알았지?
걱정 안 할게요
- 걱정 안 해요
- 그래
잊어버리진
못 할 거예요
기억력이 좋거든요
제가 좀 그래요
알았어
그렇게 해
좋아요
- 이럴수가
- 뭐가?
평소답지 않게
실수를 하네
방금 말을 잘못 옮겼잖아
- 잡았다
- 그래도 내가 이겨
우리 호주로
휴가 갈 거 같다고 했잖아
- 그런데?
- 안 간대
- 그래?
- 응
아빠가 스탠포드라는
사람한테 당해서
큰 돈을 잃으셨대
그래서 무술 캠프에 가야 돼
끔찍하다
- 내가 무술이 왜 필요해?
- 항상 맞고 다니잖아
난 힙합 캠프에
가고 싶어
그거야 말로 놀랍다
힙합 캠프도 있어
춤도 배울 수 있대
나도 알아
끔찍하다
- 그런 거 하지마
- 말이야 쉽지
너한텐 놀아주는
예쁜 보모라도 있지
그래, 인생의 낙이다
이거 봐
예쁜 누나들
사진이야
이 누나들이
널 기다리기라도 한대?
- 부딪혀라도 봐야지
- 행운을 빈다
- 아빠는 안 된대
- 당연하지
차별적인 말을 하면서
던져버리셨어
체크 메이트
- 이런
- 집중했어야지
무설탕 과일 껌이에요
좋아하는 그림이야
누나랑 닮았어요
- 뭐라고?
- 눈 말이에요
다행이네
몸매는 좀 통통하거든
모딜리아니에 대해 알아요?
아니, 이제 네가
알려주겠네
35살에 극빈한 상태로
죽었어요
- 극빈이 뭐야?
- 심한 가난이요
뇌수막염을 앓고 있는 걸
이웃이 발견했는데
침대에는 술병과 빈 통조림이
널브러져 있었대요
여자친구랑
같이 살고 있었어요
청소도 안 했나 보네
둘째 아이를
임신 중이었는데
모딜리아니가 죽고 이틀 뒤에
5층에서 뛰어내렸대요
- 궁금한 게 있어
- 네
언제부터 그렇게
조숙했어?
제가 조숙한 건지
잘 모르겠어요
언제부터
글을 읽었어?
18개월 때부터요
그 때부터
조숙했나 봐요
18개월부터
글을 읽었다고?
방 안에서 책 읽고 있는 걸
엄마가 보셨대요
- 소리내서?
- 네
- 놀라셨겠다
- 엄청 좋아하셨어요
- 절 파티에 데려가셨어요
- 말도 안 돼
네, 말도 안 되죠
2살도 안 된 애를
탁자에 앉혀 놓고
술 취한 사람들 앞에서
책을 읽게 하셨어요
맙소사
그리고 나서는
4살 때쯤인가
제가 수학 영재라는 걸
알았어요
- 어려운 수학 문제를 풀었거든요
- 어떤 거?
7에서 10 자릿수 곱셈을
암산으로 했어요
- 세 제곱도 할 수 있어요
- 레인맨 같다
그 사람은
자폐증이잖아요
누나 말대로 전 영리하고
상냥하고 성격도 좋아요
- 게다가 잘생겼잖아요
- 그러셔?
저한테는
말하는 거랑 같아요
암산, 연주, 작곡
그냥 하는 거예요
분명 아빠가
천재셨을 거예요
중국에 계신다며?
- 누가요?
- 너희 아빠
중국에 계신 게 아니라
돌아가셨어요
엄마 재혼하셨어요
- 그랬구나
- 괜찮아요
오래된 걸요
세 살 때였어요
- 어떻게 돌아가셨어?
- 뺑소니 사고요
취리히에 계셨는데
운전을 험하게 했나 봐요
그랬구나
피아노 공연 때문에
여행을 많이 다니셨대요
MIT 에서 물리학 학위도
받으셨어요
대단하셨네
분명 아빠도
문제가 있었겠지만
아빠를 신적인 존재로
이상화 하는 게 좋아요
술도 꽤 좋아하셨대요
다들 그렇지
배 안 고파요?
가요
볼라 아줌마
요리 솜씨 잊고 있었어요
돌 씹는 거 같아요
다른 거 해달라고 할까?
아뇨, 좋은 분이라서요
있잖아
나가서 중국 음식 먹을래?
예전 살던 동네에
좋은 식당 있어
내가 시선 끌 테니까
이거 갖다 버려요
잘 먹었어요
- 산책 갔다 올게요
- 아직 음식 남았어
괜찮아요
나갔다 올게요
- 디저트 줄까?
- 괜찮아요
이제 그만 쉬세요
- 그래도 돼?
- 그럼요
수고하셨어요
- 괜찮겠어?
- 네
차 놔두고
지하철을 타고 오다니
감사합니다
월급 주는 거
아깝지 않아?
좋은 분이세요
차 안에 앉아서
아무 일도 안 하잖아
크라운 하이츠에
가족이 있는데
딸이 뇌성마비예요
그래서 봐드리는 거예요
아저씨도 제 뒤를
봐주시거든요, 알죠?
몰라
내가 뭐랬어?
맛있지?
끝내줘요
혀 끝에서
조미료가 막 느껴져요
맞아
잠 잘 올 거야
제라드 아저씨 말이에요
마피아 밑에서
일한 적 있대요
- 누구?
- 기사 아저씨요
존 고티 밑에서
일했었대요
그래?
아직도 그 사람들하고
연락 하나 봐요
아저씨가 도와줄 수
있을 거예요
뭘?
누나 일 말이에요
무슨 뜻이야?
누나 남자친구 문제요
맙소사
더 이상 문제될 일
없을 거예요
- 제정신이니?
- 아저씨가 하던 일이에요
그 얘기 좀 그만 할래?
- 가서 얘기만 하라고 할게요
- 걱정해줘서 고맙다
- 그냥 제안한 거예요
- 걱정 말라고 했잖아
알았어요
세상에
나가자
어딜요?
날씨 좋은데
산책이라도 가자
루호이 싱이
누군지 알아요?
첼로 연습 안 해?
발코니에 가서 연주하자
뉴욕에 정착한
첫 번째 중국인이래요
아일랜드 여자랑 결혼해서
딸 둘을 뒀대요
첼로 가져와
몇 주나 쉬었잖아
첼로 안 할 거예요
너무 지겨워요
그런 소리 마
- 첼로에 관심 없어요
- 그래, 알았어
- 공원이나 가자
- 맨날 가서 지겨워요
그럼 다른
지겨운 공원에 가면 돼
있잖아
친구 부를래?
같이 노는 친구 없어?
- 친구요?
- 응
종일 나랑 있는 거
지겹지 않아?
전혀요
누난 지겨워요?
그런 게 아니라
음악 같이 하는 친구들 말이야
- 장난해요?
- 뭐가?
친구 아니에요
친구 없다고 했잖아요
걔들이랑
거의 말도 안 해요
네가 먼저 말 걸면
분명 좋아할 거야
노력해봐
라지라도 부르자
걔는 친구 맞잖아
무술 캠프 갔어요
야
같이 농구할래?
아니
가자, 벤
도저히
못 먹겠어요
주방에 못 들어오게
해야겠어
렌틸 콩 같아요
- 수프 맛이 어때?
- 좋아요
어떻게 이렇게
맛있을 수가 있죠?
잘됐다
수프가 내 전문이거든
번호 바꿔야겠어요
다음엔
새로운 걸로 해줄게
무슨 일이에요?
저 일하는 중이에요
그래서요?
얼마나 계셨어요?
곁에 아무도 없어요?
네, 그럴게요
왜 진작
연락 안 하셨어요?
엄마 좀 바꿔주세요
아뇨, 괜찮아요
진작 연락을
주셨어야죠
네, 감사해요
누구예요?
- 삼촌 전화였어
- 괜찮아요?
응
- 아빠가 입원하셨대
- 왜요?
많이 아프셔
아프신 지 꽤 됐는데
- 이번엔 심각한 거 같아
- 무슨 병인데요?
그냥 아프셔
술 때문에 생긴 거야
간경화예요?
가봐야겠다
오나이다로요?
도와줄까요?
아니, 괜찮아
나 없는 동안
내 친구가 와 있을 거야
알겠어요
어머님께는 연락 안 할게
성가시게 하기 싫어
네
그래도 될까?
괜찮을 거예요
잘 모르겠어요
누나 친구를
모르잖아요
좋은 사람이야
괜찮은 사람이야
이틀 동안만
갔다 올 거야
알았어요
소개소에 알려야 하는데
복잡하게 만들기 싫어
저도 그건 싫어요
괜찮으니까
걱정 마세요
가기 싫다
왠지
돌아가실 거 같아
제 생각에는요
제 생각엔
누나랑 저랑
같이 가는 게
좋을 거 같아요
같이 가드릴게요
- 초콜릿 있는데 줄까?
- 그런 거 안 먹어요
괜찮아요
그럼 크래커 먹을래?
- 아니면 땅콩 줄까?
- 아뇨, 괜찮아요
장은 내일 보러 갈 거야
오늘은 집에 있어야겠어
뭐 좋아하니, 꼬마야?
책 읽는 거 좋아해요
영리한 아이예요
몇 학년이야?
4학년? 5학년?
- 말씀드리기 좀 복잡해요
- 엄청 똑똑해요
그래?
알았다
겉옷 좀 벗지 그러니?
추워서요
난방 좀 틀어주세요
- 난방비는 누가 내고?
- 지금 여름이야
그래서요?
집 안이 춥다고요
- 언제 갈 거니?
- 장난 하세요?
- 저 방금 왔어요
- 그만들 해
아침에 아빠 뵙고
바로 갈 거예요, 됐죠?
얼마든지 있어도 좋은데
난방만 틀지 마
여름이잖아
엘레노어
대체 왜 그러는 거야
아빠만 뵙고
갈 거예요
고기 좋아하니?
냉장고에 오래된 게
있긴 한데
괜찮아요
방 꼴 좀 봐
물건이 많네요
여기서 못 자겠다
괜찮을 거예요
호텔이 더 편하지 않겠어요?
그렇긴 한데
돈이 없어
그래도 그게 더 편하긴 하겠죠?
차 좀 빌릴게요
- 어디가려고?
- 호텔로 갈 거예요
- 엘레노어, 그만 해
- 차는 병원에 갖다 놓을게요
지금 몇 신데?
어딜 간다고?
오밤중에 뭐 하는 거야?
- 애 데리고 드라이브라도 하게?
- 기름도 없을 텐데
어느 호텔로 가려고?
기름 넣을게요
방이 너무 더러워요
미리 말하고 왔으면
청소라도 했지
차 안 빌려주실 거예요?
기름이 있을까
모르겠다
아침에 돌려드릴게요
감사는 됐다
수영장도 있네요
보수 중이긴 하지만
데일 아저씨가
외삼촌이이에요?
친삼촌이야
부모님 이혼하시고
둘이 결혼하셨어
세 분이
고등학교 동창이셨대
아빠가 걸프전에
참전하시는 동안
삼촌이 엄마 곁에
같이 계셨대
그러다 아빠가
엉망인 상태로 돌아오셨어
온갖 나쁜 일은
다 하셨어
그래서 이혼하고
삼촌이랑 산 거야
피곤하다
자자
눈 감으니까
버스에 있는 거 같아요
왜 떠났어요?
가족이 다
여기 있잖아요
답이 나왔네
- 줄리아드에 가고 싶었어
- 배우 되려고요?
아니
절대 아니야
- 음대 말이야
- 음대요?
- 코넷 연주했었거든
- 뭐라고요?
코넷 말이야
작은 트럼펫 같은 거
그거야 저도 알죠
누나도 음악 했어요?
응
왜 말 안 했어요?
말 안 했어?
얼마나 했는데요?
4학년 때부터
음색 시험을 봤는데
만점을 받아서
무료로 빌려줬어
무료로요?
그래서 코넷을 배운 거예요?
원래 트럼펫
하려고 했는데
전부 대여됐길래
코넷으로 받아왔어
그것도 괜찮았어
연주하기가 더 쉬웠거든
훨씬 가볍기도 하고
- 다행이었네요
- 그래
고등학교 내내
합주부에 있었어
정말 재미있었어
전쟁 기념관 개관식 때
특별 연주회를 했었는데
거기 뽑혔었어
- 큰 행사였어요?
- 힐러리 클린턴도 왔었어
내가 솔로였어
줄리아드는
어떻게 됐어요?
합격은 했어
장학금까지는
못 준다더라
- 등록금 낼 돈이 없었어
- 속상했겠다
그렇지도 않아
진짜 가고 싶었는지도
모르겠어
그래서 어떻게 했어요?
일자리 구하는 동안
- 지하철에서 연주했어
- 말도 안 돼
정말이야
비틀즈 노래를
연주했었는데
돈도 꽤 벌었어
- 데니스도 만났고
- 지하철에서요?
응
주변에서 계속
어슬렁거리더라
전철을 몇 대씩
그냥 보내면서
그냥 앉아 있었어
돈도 줬어요?
그럼
그러다 커피나 간식을
가져다 주더라
한 번은 사탕을
놓고 갔는데
귀여웠어
그러다 내가 먼저
물어봤어
'이봐요, 인사 안 해요?'
뭐라던가요?
귀찮게 하고 싶지 않았대
내 트럼펫 연주
들으러 온 거래
누난 뭐라고 했어요?
뭐라고 했냐 하면
'바보, 트럼펫이 아니라
코넷이거든요'
그러니까 뭐래요?
기억 안 나
불고기 집에
데리고 갔는데
꽤 괜찮았어
그러다가 친해진 거야
사귄 거예요?
처음부터는 아니야
데니스가
밴드를 했었는데
나한테 같이 하자고 했어
데니스는 기타를 쳤어
이제 못 하겠네요
누나가 던졌잖아요
잘 한 일은 아니야
너무 감정적이었어
코넷은 어디 있어요?
나한테 없어
왜요?
얘기가 길어
경제적으로
힘들었거든
팔았어요?
팔았냐고?
응
꽤 괜찮은 악기였거든
오래됐기도 했고
고등학교 졸업식 때
아빠가 사주셨어
진짜 놀랐었어
한동안 못 만난데다
오신 줄도 몰랐거든
졸업식 끝나고 가는데
주차장에서 그걸 들고
기다리고 계셨어
이제
자야겠어요
잘자
네가 작곡한 곡
제목이 뭐야?
'비처럼 휴일처럼'이요
멋지다
코넷 파트도
쓸 거예요
- 셸리
- 언니 왔어?
얘는 레지야
염색했네
모텔에서 잤다면서?
방이 좀 지저분했지?
그래, 좀 치워야겠더라
일주일 내내 일하는데
그럴 시간이 어디 있어
대체 왜 거기서
일하는 거야?
거기 말고도
일할 데 많잖아
있잖아
내가 어디서 일하든
신경 꺼
언니가 보험금
내줄 거야?
가자
그래
그럴 줄 알았어
친구 앞에서
잘난 척 하고 싶겠지
어디서 잤어?
모텔은 아니겠지?
애 앞에서
담배피지 마세요
- 삼촌은요?
- 자
- 부적 하나 줄까?
- 됐어요
차 열쇠 여기 있어요
택시 부를 거예요
어디 가려고?
- 버스 터미널에요
- 터미널?
아빠 보러 왔다면서
보고 온 거야?
네, 갔다왔어요
그러는 엄마는요?
- 다들 아빤 신경도 안 쓰고
- 목소리 낮춰
집에 온 뒤로
계속 날이 서 있잖니
- 왜들 그래?
- 택시 보내주세요
펜윅가 59번지요
터미널로 갈 거예요
왜 이렇게 시끄러워?
- 아빠가 위독하세요
- 그래, 알아
병원에서 연락했는데
안 받으셨다면서요
참전 보상금이
쥐꼬리만한 건 아니?
그래서 우리한테
연락 한 거야
대체 왜들 그러세요?
곁에 있어주는 게
그렇게 어려워요?
형이잖아요
혼자 계신다고요
그러는 너는
어디 가 있었는데?
그러니 훈계 하지 마
나가서 기다리자
당장 들어와, 엘레노어
됐어요
얘, 엘레노어
진정해라
여기 다신 안 와요
들어와
엘레노어
미안
이거 밖에 없었어
이거면 돼요
고마워요
맛있어요
정말 다시 안 갈 거예요?
- 어딜?
- 집에요
다신 안 간다고
했잖아요
누가 알겠니
오빠가 돌아오면
갈 수도 있고
그리고...
미워 죽겠지만
여동생 걱정도 되고
뉴욕으로 오라고 해요
그래
서부로 가야겠어
서부요?
아이다호에 친구가 살아
스키장에서 일하는데
돈을 꽤 버나 봐
일자리 알아봐 줄 테니까
오라고 했어
추울 거 같아요
아름다운 곳이야
사진 봤어
안 추울 때도 있어
그게 누나 계획이에요?
응, 그래
코넷은 어쩌고요?
그게 뭐?
- 언젠간 다시 하겠지
- 꼭이요
책 안 읽니?
다 읽었어요
'분노의 포도'인데
참 밝은 소설이네요
누난 재능이 있어요
- 그걸 살려야 돼요
- 무슨 소리야?
연주하는 것도 못 봤으면서
아니에요
잘하니까 올스타 밴드에
뽑혔겠죠
줄리아드 합격도
못 했을 거고요
그만 두는 건
예술계에 대한 범죄예요
예술은 죽었다면서
재능있는 예술가들이
아이다호로 떠나버리니까요
그렇게 될 거예요
다시 할 거라고
약속해요
다시 음악 하겠다고
네가 하면
나도 할게
좋아요
깜빡 잠들었었네
자면서 한숨 쉬던데요
꿈을 꿨어
어릴 적 가던
호숫가 근처였는데
데니스도 있었어
그 사람 사랑했어요?
그런 거 같아
그랬던 거 같아
그 사람은요?
사랑한다고 하더라
말은 그렇게 했는데
누가 알아?
처음엔 잘해주다가
나쁜 행동을
하기 시작했어
거짓말도 하고
그러니 누가 알겠어
결혼은 안 해요?
아이는요?
- 질문이 많네
- 미안해요
궁금해서요
안 할 거 같아
결혼은 별로인 것 같아
- 잘 되는 걸 못 봤어
- 아니에요
- 왜 이리 감상적이야?
- 잘 될 거예요
꼭 맞는 사람을 만나면
잘 될 수 있어요
문제는 그런 사람을
찾는 게
어렵다는 거죠
그 사람 다시 만날 거예요?
아니
내 가치를
몰라주는 사람은
날 가질 자격이 없어
아빠가 해주신 말이야
저는요?
- 네가 뭐?
- 볼 거예요?
- 지금 보고 있잖아
- 누나 떠난 뒤에요
떠날 거죠?
다시 만날 수 있겠죠?
네가 원하면
편지나 선물도 보내고
연락하면 되지
몇 년 있으면
내 이름도 잊을 걸?
안 그래요
저도 절 사랑해줄 사람을
만날 수 있을까요?
충분히 그럴 수 있어
- 몇 살이에요?
- 12살이요
좋은 아이예요
마음에 들 거예요
레지
여긴 코리나야
안녕, 레지
만나서 반가워
- 집이 정말 멋지다
- 고마워요
1898년에 프란시스 포크가
지은 거예요
자연사 박물관
설계하신 분이에요
흥미롭네
별로요
설계한 건물이
많거든요
같이 둘러볼래?
됐어요
그라우초 막스 자서전이나
마저 읽을래요
반가웠어요
나도 반가웠어
좋은 아침이에요
누나가 좋아하는
다크 로스트 커피예요
배 안 고파요?
채소 프리타타랑
팬케이크 만들어놨어요
내려와요
커피 더 줄까요?
아니, 괜찮아
맛있다
이사 아줌마는
내일 아침에 오신대
저녁은 코리나가
해 줄 거야
점심도
혼자 먹을 수 있어요
- 비타민 챙겨먹어
- 꼭 가야 돼요?
코리나 왔나 보다
방금 짐 풀었어
같이 산책할래요?
그냥 가는 게 좋겠어
알았어요
이거 누나 거예요
이게 뭐야?
파스타 만들었어요
누나가 좋아하는
케일도 넣었어요
가면서 먹어요
고맙다, 레지
있지
네
코리나 좋은 사람이야
네, 그런 거 같아요
체스 두는 거
좋아한대
잘됐네요
엄마는 27일에 오신대
밤에 전화하실 거야
- 이사 아줌마는 내일...
- 알아요
걱정 마세요
아이다호로
바로 가는 거예요?
잘 모르겠어
집에 가 봐야 할 거 같아
마음 좀 가다듬고
정신 바짝 차려야지
가끔은 그게 최고예요
쉬면서 재충전하는 거
누나를 알게 돼서
좋았어요
나도 그래
고작 두 달 밖에
안 됐다는 게 안 믿겨요
누나한테 할 말이나
같이 하고 싶은 것들이
많이 있었는데...
지금해야 하는데
말을 못 하겠어요
계속 여기 있을 순 없어
잠깐만 있기로 한 거였잖아
괜찮을 거야
잘 자라야 돼
레이튼 미스터
데브라 메싱
빌리 조 암스트롱
줄리안 샤트킨
라이크 선데이, 라이크 레인
sub2smi by Michael Archangel